第4张：“对于大多数机构都很大，但是对于子网分配很合适”，有转折关系吗
回答：
* 这句话翻译自[RFC 4632] pp.3 "Class B, which allows up to 65534 host addresses, is too large for most organizations but was the best fit available for use with subnetting." 我们猜测它想表达的意思是B类网大多数机构用不完，但是（比起C类网因为太小而没有太多子网划分的余地来说），B类网可以更合适地用作一些机构的子网划分
* 其次，原文是介绍classful的决定原因，本意是讲B类的存在是有道理的，但我们在这里是强调缺点，所以这样的逻辑放入课件内显得突兀。在此我们暂时先做修改处理

参考：https://tools.ietf.org/html/rfc4632

第7张：在提出了CIDR的概念后，能不能在本页或者下页用图或者其他形式更直观地表现出其与ipv4的不同
回答：
* 首先，不是CIDR与IPv4不同，而是基于CIDR的IPv4与classful IPv4的不同。
* 其次，CIDR架构下的IP划分情况，展示于第一版第8页的图；基于CIDR的IPv4与classful IPv4的对比，展示于第一版第16页的图

您希望强调基于CIDR的IPv4与classful IPv4的不同，我们有2种解决方案：
【方案一】在第一版第8页前贴出沈老师课件里原来ABC类子网的划分方案
【方案二】圈出第一版第8页的图中三行legacy部分，告诉大家这是原来的ABC类

我们倾向于方案二，因为第一版第8页的图太大，并列地贴图不合适，贴到不同的页数无法起到同屏对比。方案二既产生对比，又强调兼容传承，更加合适

14,15：能不能加上IP地址的比特形式
           有没有实际连接到特定网络，如tongji.portal，观察ip地址网段是否确实是ppt中的网段
回答：
* 基于我们的理解，列出IP地址的bit形式是为了强调CIDR让IP更具层次化，因此我们已经在第一版第9页给出bit形式。而不在第一版第14/15页加入bit形式，一是版面受限，二是我们认为原来的表达方式已经足够清晰地展现了CIDR架构下当代IPv4的分发方式，当然我们还是按照您的意思作出了添加，您看一下效果如何
* 确实实际连接到了tongji.portal，利用诸如ip.sb的网站观察到公网IP确实是位于111.187.0.0/17网段内，同时第一版第14/15页给出的其他IP对应的机构也都是从APNIC查到的真实结果

第20张：如果没有路由聚合，路由表的形式是什么样的，并指出路由聚合的优势在具体实现中体现在什么地方
回答：
* “如果没有路由聚合，路由表的形式是什么样的”，这个我们决定加一张冗余的路由表，以【路由聚合前】->【路由聚合后】形式的图文来说明，加入到第二版课件第29-30页
* “路由聚合的优势在具体实现中体现在什么地方”：路由聚合的优势我们加入到第二版课件第31页

第24张：具体实现步骤，给定本页的3个ip，在第一步后的结果是什么，第二步后的结果是什么。。。最终的结果怎么获得，并思考有没有更优的办法
回答：
* “具体实现步骤”：我们将通过动态形式加入到第二版课件第23-25页
* “思考有没有更优的办法”：我们对第24页的算法作出了优化，3次位运算变成了2次，并通过动态形式加入到第二版课件第26-28页